[음악]
창세기 11장
2절에서 구절
바벨탑 이야기
바벨탑은 영성 심리학적으로 아주
미묘한 내용을 갖는 것입니다
[음악]
신앙인은 완전 암에 대한 욕구와
갈망을 가져야 하지만
완벽 주위에 빠져서는 안 된다 는
상반된 내용을 갖는 것이 바벨탑 의
의미입니다
완벽 주의자 의자 않은 쉽게 독선에
빠집니다
왜냐하면 자신의 성취해 근거하여
하느님과 관계를 맺으려 하기
때문입니다
[음악]
꼭대기가 하늘까지 닿는 탑을 세워
이름을 날리자 는 말이 일에
대변합니다
또한 완벽 주인은 우리를 자기 몰 2
속에 빠지게 합니다
실수를 하지 않으려는 강박 관념을
가지고 모든 것을 우월성을 유지하려는
태도는
자신에게만 몰두하게 하여 에너지를
소모 시킵니다
이처럼 바벨탑은 완벽 주의자 들이
갖는 여러 가지 심리적 부작용들을
상징하는 건축물입니다
우리가 인생의 미 성숙함 에서
벗어나려는 노력이 아닌
즉 우리 자신의 과정 적인 존재로
받아들이지 않고 완벽함을 지향하는
인간으로 인식하려고 할 때
마태복음 에서 주님께서
완전한 사람이 되어라 하신 말씀은
즉각적으로 해석이 왜곡될 가능성이
높습니다
즉 오류가 없는 완전 암으로 이해하고
그 결과로 성경을 율법주의에 적으로
해석하게 된다 는 것입니다
그리고 더 안 좋은 것은
자기 도취 적 완벽주의 에 빠지거나
심한 자기혐오에 빠지게 된다는
것입니다
[음악]
자기 도취 적 완벽주의 는 더 이상
하느님을 필요로 하지 않는 상태로
가게 되고 자기 혐오 는 자기 거부
를 시작으로 하느님을 고 보호하는
병적인 상태를 진행 시킵니다
[음악]
으
마치 바벨탑을 세운 사람들처럼 5
그래서 건강한 신앙인들은
이상적인 신앙생활의 목표는 가지되
지나치게 그 이상을 자기에게
적용하려고 하지 말고 그 과정이 주는
의미를 받아들이고
감사하는 마음을 가지라고 하는
것입니다
바벨탑은 콤플렉스가 심한 사람들의
상징 물입니다
콤플렉스 란 억압된 욕구를 중심으로
모의 시간에 결집된 관념 들의 복합체
입니다
이중에서도 바벨탑은 열등 콤플렉스 의
부산 물과 같은 의미를 같습니다
열등 콤플렉스 는 오랫동안 지속되고
정도가 지나치면
피해의식에 도달하며
더 나아가 피해 망상 수준의 일일
수도 있습니다
바벨탑을 만든 사람들 처럼 되는
것입니다
[음악]
이들은 실제로는 자신들이 따라야 할
권위자가 없기에
스스로 권위자가 되고자 합니다
[음악]
그런데 권위가 없는 곳에서는 병적인
권위주의 가 잡초처럼 자라납니다
권위를 상실한 아버지나 지도 자넨
자신들의 내면적 위기감을 권위 주의로
극복하려 든다는 것이지요
그리고 이런 권의 의식은 편집증적
피해 의식을 불러 일으켜서
주변을 황폐하게 만듭니다
[음악]
알프레드 애들러 는 인간 심리의
보편적 현상 을 권력의 의지 라고
정의를 내렸습니다
인간은 누구나 권력을 획득해 자신의
뿌리 깊은 열등감을 극복하려 된다는
것이지요
[음악]
일례로 거만 한테도 는 열등감과
피해의식을 만회하려는 방어적 태도 란
것입니다
즉 자기 기만 은 4면에 자리잡은
부정적 감정을 회피하기 위한 자구책
이라는 것이지요
이것이 바벨탑이 상징하는 또 하나의
허구 성입니다 으
바벨탑은 사람들을 브린과 파멸로
이끄는 상징입니다 으
그렇다면 반 바벨탑 같은 사람들은
어떤 삶을 살았는가
[음악]
그런 인류가 잘못된 어두운 길을 걷고
있을 때 남들에게 행복을 가져다주기
위해
건설적인 일을 하는 사람들입니다
[음악]
그들은 자신이 인류에게 줄 수 있는
사랑은 대단히 빈약해서
무기력한 냉소로 허비할 수 없는
것이란 사실을 잘 알고 있습니다
대화와 함께 나누기를 통해 파괴가
아니라 건설할 마음의 준비가 된
사람들
오직 그런 사람만이 인간의 공동
운명으로 을 좀더 개선시키기 위해
노력할 태세를 갖추고 있습니다
그들만이 인간에 대한 진정한 관심을
갖고 있고 인간의 선함과 하느님에
대한 믿음이 있기 때문입니다
으
tell
you now
으